buenas que tal bienvenidos a este siguiente
capítulo creo que es el octavo capítulo de
construyendo tu aplicación se el foro desde cero
hoy vamos a seguir con el desarrollo de nuestros
line in web componentes que van a formar la página
del explorador de especies de nuestra aplicación
voy a empezar resolviendo algunas dudas que se
quedaron pendientes la semana pasada y voy a
contestar también algunas de las preguntas que me
habéis hecho en los comentarios de los vídeos de
youtube vale y entonces bueno lo primero quería
comentar a alguien preguntó en un comentario que
bueno yo había decidido hacer la aplicación en
inglés y que si había alguna manera de tenerla
en dos idiomas no es que yo haya decidido hacer
la aplicación en inglés o sea así si os fijáis
lo que son las descripciones etcétera si las
estoy haciendo en español lo que pasa que a
la hora de definir lo que son los metadatos vale
como por ejemplo lo que puede ser la definición
de una tabla en la base de datos vale como
por ejemplo aquí que tenemos especies vale
la definición del up inning de ese meta dato
que sería el nombrecito que tú vas a utilizar
para referirse a ese meta dato en código y
en otros tipos de metadatos vale esa sólo
solamente puede estar en un idioma pero digamos
que sería el nombre del objeto que has creado
el nombre del campo el nombre de capital
y luego que ocurre que cuando un usuario
está visualizando ese objeto en seis foros por
ejemplo en una de las apps que teníamos aquí
vale especies yo aquí sí que decidí de momento
utilizar el nombre inglés para referenciar la
clave en la etiqueta de ese objeto que sería
éste el campo que tenemos aquí vale singular
'label este de aquí y plural 'label pero hay
una opción que te permite traducir el idioma
para usuarios que tengan configurado otro
idioma diferente en su perfil de usuario
vale y eso sería el translation word bndg
aquí hay una opción que es translation word
a ver si se me abre que creo que no
me interné un poquito regular [Música]
y lo que haríamos sería activar el translation
worldbench y ahí ya podemos definir pues por
ejemplo para yo mi objeto especie como quiero
que un usuario que ve la hora en español que
tiene configurado el idioma español como quiero
que vea esta ley bold y ya le puedo poner especie
en español vale y para un usuario que lo tenga
en francés pues lo pondría en francés que no
tengo ni idea de cómo sería vale lo que sí que
vas a tener que seleccionar un idioma como para
tú entenderte con el resto de desarrolladores
sería para el tema de los nombres de a pie vale
yo casi siempre intentó utilizar el inglés por lo
que os dije porque el primero siempre me pongo la
hora en inglés porque luego resulta más fácil a
la hora de las certificaciones y demás y bueno
porque también este training que estoy haciendo
en español planeo hacerlo en inglés dentro de un
tiempo para que quería hacerlo en español como
experimento inicial porque es mi lengua materna
es como me siento más cómodo pero sí que me
gustaría hacerlo en inglés en algún momento pero
evidentemente si vosotros sois una empresa que
trabajáis emprende español y queréis seleccionar
español como el lenguaje por defecto para utilizar
tanto en la hora a la hora de crear la hora como
en vuestro lenguaje desarrollo vale para todos
los nombres de api etcétera lo podéis hacer
perfectamente lo que sí quería enseñar o xeral
translation word bends que sería una forma de
mostrar la interfaz de usuario en diferentes
lenguajes para diferentes perfiles no voy a
hacer una demo completa porque prefiero ir
al line in web componen que es la parte de
código es el que es lo que me interesa más y
esto sería más de administración vale pero ya
os he enseñado dónde está el translation
workbench y sería simplemente activarlo y
ahí podéis ir viendo las diferentes etiquetas
y demás nombres de campos etcétera que habéis
creado por ejemplo aquí si quisiéramos cambiar
el nombre de el objeto dejadme que lo busque
[Música] justo en field por ejemplo vale es por
enseñarnos un ejemplo un custom fill de especies
y yo he decidido que blooming es el nombre de
del campo por defecto la ley bold por defecto
en inglés perdón pero quiero dar una traducción
en inglés pues yo podría añadir la que vale pero
como os digo no me quiero meter mucho en eso era
en respuesta a un vídeo de youtube quiero saludar
a la gente que hay conectada en el chat muchas
gracias por conectar os juan hola qué tal muchas
gracias y el talibán amable y verse que hola hola
a todos bueno pues esto sería la respuesta a lo
del chat luego el otro día que me quedó pendiente
no sé si os acordáis que intenté centrar esta
tarjeta en la aplicación y no pude vale y os dije
es que estoy utilizando mal la clase de lightning
de se insiste en la estoy utilizando mal no sé
qué leches pasa que no se me centra entonces
ya lo están mirando y lo que ocurre es que la
clase que yo estaba intentando utilizar esta de s
alain absolute centre vale es una clase que
bueno la podemos mirar aquí de hecho bueno
os voy a enseñar esta es la orden en la que tengo
las soluciones les voy a enseñar ya como la estoy
utilizando correctamente para que sea más sencillo
vale si yo por ejemplo miro aquí una imagen y miro
como la esta línea como la estoy alineando vale
si os fijáis esta clase lo que está haciendo
activar el flex box box model para el contenedor o
sea para este dip vale y está diciendo que quiero
justificar los contenidos en el central en los
contenidos en el centro de alinear los ítems en
el centro al está añadiendo un margen entonces qué
es lo que ocurre que yo estaba intentando añadir
esta clase al elemento que yo quería alinear en
el centro pero realmente a dónde se la tengo que
asignar es al contenedor porque el contenedor es
el que tienes que definir con el modelo flex y
luego ya los elementos que formen parte de ese
contenedor pues se van a distribuir en base al
modelo flex que tú has definido vale y por eso
me estaba fallando como veis aquí en la orden
soluciones ya lo tengo bien entonces lo primero
que vamos a intentar bueno vamos a hacer una
cosa el lugar como yo ya lo que quiero es que esta
tarjeta que tenía aquí que estaba utilizando una
planta de prueba etcétera ya quiero realmente
tener una lista especies traídas del back end
traídas de la base de datos y tirar sobre ella
sin mostrarla y ya este contenedor es el que voy
a centrar pues voy a hacer primero lo de traerme
los datos y después centrar el contenido para
que veáis cómo se utilizar como se utilizaría el
flex box móvil con la alineación de centro vale
entonces bueno como siempre sí por favor si no
se ve algo del código d lo que estoy usando en
la pantalla lo que sea decírmelo e intenta poner
la cámara un poco más grande porque me lo pidió
en el otro día espero no tapar nada de lo que
estoy haciendo si no me oyes o lo que seamos
también decírmelo vale entonces bueno si recordáis
esto que teníamos aquí era un componente que era
el componente time que representa simplemente una
tarjetita en la cual vamos a mostrar una especie
lo que hicimos fue de momento inventarnos una
especie vale que tiene un nombre descripción de
imagen y lo que he hecho para lo que queremos
es que realmente esas especies que existen en
la base de datos traernos las no para ello lo
que vamos a hacer es que vamos a crear otro
componente y le vamos a llamar create line
in way componen y le vamos a llamar speed
liszt vale va a ser nuestro componente listo
entonces en este componente bueno lo primero
que vamos a hacer como haría yo una iteración
sobre una serie de elementos para eso tengo
que utilizar un template directive que se llama
for each vale si nos vamos a la documentación
lo busco aquí directamente
que resulta más sencillo vale
vamos a ver y esta no es la documentación
oficial y vamos a ver si la encontramos
aquí vale si os fijáis las template de
directivas son unos atributos que podemos
utilizar en nuestros elementos html para modificar
su comportamiento tenemos principalmente dos que
utilizamos mucho que sería el for each y el
if trump el trump o default te va a ayudar
a mostrar condicionalmente trocitos de html y
el for each te va a ayudar a hacer iteraciones
es muy recomendable siempre que vayas a hacer
algo de ese tipo utilizar los template directive
en lugar de tu hacer la iteración por tu cuenta
e intentar modificar el html de la página por tu
cuenta como se haría normalmente si no existiesen
estos template directivos porque estos template
directivos tienen implementada una protección anti
cross-site scripting es decir va a ser mucho más
seguro yo modificar el don con un template for
each que yo directamente intentar modificarlo a
mano haciendo una pena element o lo que sea vale
siempre intentar utilizarlos template directos
están pensados para qué digamos el motor de line
in west components el framework the line in west
compones reaccione a los cambios que haya en
estas variables y va y sanear el contenido de
esas variables por si hubiese hubiese algún
problema de cross-site scripting entonces
siempre que podamos utilizarlos como funcionaría
el template for each bueno pues directamente yo
le pasó una lista de elementos sobre los que
quiero integrar defino una variable que va a
ser digamos la variable que va a almacenar
cada elemento individual de mi lista en la
iteración y luego en la iteración pues ya puede
utilizar esa variable que en este caso bueno en
este ejemplo es una lista de contactos por
tanto puedes acceder a las propiedades que
tenga cada contacto en nuestro caso va a ser las
propiedades de especies una cosilla que hay que
tener en cuenta cuando se utiliza el for each
es que en el digamos en el elemento padre del
cuerpo del html que vas a enterar' lo que vas
a reproducir tantas veces como contactos ayer
habría que poner un que vale un atributo que esté
aquí tiene que ser único y esto le va a servir al
framework de line in web componentes para temas
de performance para cuando tenga que reiterar de
nuevo saber qué elementos hay pintados ya en
el nombre y que elementos faltan por pintar y
gestionar los internos internamente vale ese
es el motivo por el que es necesario siempre
utilizar o definir un elemento aquí entonces bueno
pues voy a copiar esto directamente en nuestro
código vale y en nuestro caso pues en lugar de
contactos lo que vamos a tener va a ser especies
la especie individual le voy a llamar especie
aquí le vamos a poner delight y me parece
bien voy a mirar lo que puse aquí porque me
parece que no era una lista lo que puse fue
vale lo que puse fue un dip en mi solución que yo
haya implementado previamente para no volverlos
muy locos y aquí que pondríamos bueno pues como
hemos definido un line in west component que me
va a representar cada elemento individual cada
tarjetita individual con cada planta no cada
especie de planta pues yo puedo referenciar
directamente es el hay ningún componente como
se referencia bueno pues como es un line in
webs componen que definido yo empezaría por c
el name space igual que los componentes
base tienen el componente lightning como
el que utilizamos aquí vale lines inc art los
componentes que yo he definido en mi código que
forman parte de mi código tienen el name space
ce de gastón by entonces la nomenclatura que
seguiríamos sería la misma que se utiliza en el
estándar html todo tiene que ir en minúsculas en
el estándar de web componentes perdón todo tiene
que ir en minúsculas y luego cuando me encuentro
una letra mayúscula esto sería el cam el case
vale lo transformamos a kebab case kebab case
lo que ocurre es que en lugar de ponerle entre
mayúsculas la pones en minúsculas y pones un
guión citó entonces cómo sería esto en kebab
case pues especies porque se llama kebab bueno
pues porque se supone que si tú esto lo ves así en
horizontal es como un rollo de que va en silla más
informes o ya sabéis cómo nos inventamos los
los nombres los programadores bueno pues aquí
estoy referenciando hoy perdón gris no especie
style vale especie está ahí estoy referenciando
mi componente tal pero ahora mismo mi componente
type tiene una digamos una especie de prueba la
que pusimos aquí en javascript de hecho si yo
ahora guardo esto y lo intentó subir al ahora
de cerrar cosas y yo ahora intento subir esto
al lado simplemente me va a repetir tantas
veces como especies haya la especie de prueba
cuando yo podría por ejemplo aquí definir s
s a raíz de especies de hecho lo que voy a hacer
es definir una raíz de especies de momento falso
vale de momento vamos a definirnos aquí
tres especies lo que esto haría si lo
subo ahora mismo a la hora va a ser que va a
interponerse a raíz de especies va a encontrar
tres especies van a pintar en el dom tres
veces esto lo que hay entre el template y
template lo que ocurre que yo no le estoy
pasando ninguna información entonces me va
a pintar pues lo que tenga el componente
por defecto ahora vamos a ver cómo pasar
información hacia abajo pasar información a
ese componente que yo estoy referenciando en
mi componente padre que sería el time list de
momento esto lo voy a subir lo voy a exponer
en avilés para que lo podamos utilizar y lo
podamos ver y vamos a ver cómo va quedando
si tenéis dudas preguntas lo que sea en el
chat me podéis contestar podéis preguntar
sobre todo preguntar por qué contestar es
más difícil entonces bueno ya tenemos aquí
nuestro componente lista ha subido lo que
voy a hacer es que voy a editar la página
voy a quitar el componente time que ya no lo
quiero individualmente de hecho lo que debería
hacer es directamente si eso va a ser como
un componente auxiliar lo que debería hacer
es borrarlo de directamente no borrarlo pero
borrarlo el que esté disponible para miller
porque ya va a ser un componente auxiliar que yo
no voy a querer utilizar aquí para nada y poner
aquí mi componente especies luego veremos cómo
hacer para que este componente nos vaya quedando
más bonito con un grid con unas clases del en
inglés existente entonces ahora mismo bueno yo
tenía tres elementos en mí en mi lista y se ha
renderizado tres veces no es más o menos lo que
esperábamos como hago yo para que cuando yo y
cero este componente time reciba la información
de qué especie quiero que me pinte cada vez pues
eso se haría a través de una propiedad api vale
para eso lo que tengo que hacer es aquí en lugar
de utilizar esta especie que me inventé vamos a
decir qué especie es una propiedad api vale éste
aquí hay que importarlo de aquí es un decorador
qué ocurre con las propiedades y bueno pues
una propiedad api es una propiedad pública
la cual espero que sea rellenada por quien va a
utilizar el componente es decir yo nunca debería
darle un valor a una propiedad y dentro de mi
propio componente porque al ser una propiedad
pública yo lo que espero es que su valor cst desde
fuera vale y como puedo se tener el valor de una
propiedad api bueno pues una forma de hacerlo la
forma estática sería a través de atributos que yo
defino cuando instancia el componente en html vale
entonces si yo mi especie mi propiedad be especie
se llama especie esto significa que yo aquí puedo
pasarle un valor a través de un atributo que se
llame especie vale si queréis para que sea para
que lo entendáis mejor le vamos a cambiar aquí
el nombre para que veáis que una cosa es el nombre
de la variable que estoy utilizando para alterar y
otra cosa sería el nombre de la propiedad api que
estoy se te 'no vale' es decir yo aquí le estoy
pasando el objeto especie que estoy integrando
aquí en mi javascript es decir en la iteración
1 le pasaría a este objeto en la iteración 2
le pasaría a este objeto y en la iteración 3
le pasaría este objeto de aquí vale aquí hay algo
que no me va a funcionar porque me di cuenta que
el campo de descripción es un campo justo aunque
yo había creado y que terminaba en barra barra
ce y esto lo arregle el labor que tengo en la
que voy haciendo pruebas pero no lo arregle
aquí así que lo voy a arreglar en un momento que
sería simplemente aquí donde estoy utilizando la
descripción ponerlo con el barra barra c vale y
bueno pues voy a desplegar los dos componentes
y vamos a ver como ya nuestra iteración
es capaz de pasarle la información de cada
especie individual al componente
auxiliar gracias a una propiedad
actualizo la página
y vemos que ya se están mostrando las tres
especies que yo he definido de prueba vale
mi componente que son estas de aquí estás de aquí
entonces bueno eso está muy bien pero a mí lo que
realmente me interesa sería traerme esas especies
de la base de datos nos recordamos que aquí en la
base de datos yo tenia definidas seis especies de
hecho vale no son tres que son con las que estaba
haciendo las pruebas como hago yo para traerme
esa información de la base de datos bueno pues
hay varias formas vale cuando lo que te quiere
extraer es un registro individualmente lo que se
utiliza es lo que se llama un voyeur adapter del
lighting de saint system pero eso no lo vamos
a ver todavía os voy a enseñar cómo se haría
cuando te quieres traer varios registros a la vez
para traerte la información de varios registros a
la vez no existe todavía un wayer adapter que
te haga eso existirá en un futuro y por ahora
el único remedio que tenemos es utilizar a pecs
pero bueno esto nos viene bien porque así vamos
a entender como yo puedo crear un método en ápex
que ejecute una cuera y que se traiga esos datos
de la base de datos sería toda la parte de
back-end y como yo puedo unir mi componente
esa llamada ápex hacer llamadas a ese point a
ese ese método ápex que yo expongo de alguna
manera para que mi componente sea capaz
de leer esa información además vamos a
hacerlo de una manera que es muy eficiente
cacheando el resultado de la llamada text
entonces lo primero que tengo que hacer para
eso es crearme un método en ápex que haga esa
query a la base de datos yo no puedo hacer un
acuerdo directamente en line in web components
y eso sería una tarea de la parte de back una
parte a mix entonces pues voy a ver una clase y
text class a ver que vea yo en mi chuleta como
lo he llamado lo he llamado especies services
610 service
y bueno voy a copiar aquí directamente el
método que he creado y os lo explico vale
vale y crear un método lo primero de todo si
yo quiero llamar un método desde un line in
web componente tiene que ser un método estático
vale porque porque se supone que las llamadas que
se deben hacer del frontón al back end van a ser
siempre estables no deben mantener así si venís
del mundo visual force en visual force sí que
estaba el concepto del view state y demás aquí no
funciona así vale todo lo que necesite el método
va a ver qué pasa a serlo como parámetro y todo lo
que se necesite devolver que tenga que conocer
el front end lo voy a tener que devolver en el
resultado del método vale en el valor de retorno
del método no voy a poder mantener estado van a
ser métodos estáticos que además tengo que hacer
para poder llamar a este método desde un line
in web components bueno pues lo tengo que anotar
como aura enable esto es una anotación la verdad
que podríamos sacar una anotación que fuese en la
universidad enable vale esto está heredado cuando
utilizamos aura para desarrollar el front end
pero bueno no pasa nada esta anotación me sirve
para exponer métodos tanto ahora componentes
como the line in web components y en mi caso
además como va a ser una operación de lectura que
yo creo que que yo quiero que sea eficiente voy a
utilizar un parámetro que sería caché hable igual
a true con esto lo que estoy haciendo es decirle
a él line in data service que les voy a explicar
lo que es qué si existe la posibilidad de cachear
lo que devuelve este método en el cliente en el
navegador para que las siguientes veces que la
aplicación acceda a esos datos estén ya en el
navegador y no se tenga que hacer otra llamada
al servidor pues lo haga vale aquí haríamos una
un acuerdo no de metido mucho en explicar ese o
huele que sería el lenguaje de base de datos si
queréis si estáis interesados un día pues podemos
dedicarnos un poco más a eso en profundidad pero
bueno sería muy sencillo no sería seleccionó los
campos que quiero que se devuelvan del objeto
especies que es barra barra c porque es un objeto
personalizado aquí tengo que utilizar el up in en
lo que contaba al principio el api name es único
es algo que no tiene traducción vale muchas
gracias humberto daniel por suscribirte vale
una cosilla que la gente no lo suele saber es
que el campo y de siempre se devuelve aunque
la gente lo suele poner en la escuela si yo no
pusiese ahí el campo y de no pasa nada porque
siempre se llama de bordes entonces bueno ya
tengo aquí mi método de apex yo podría llamar
a este método de apex desde éxitos anónimos vale
aquí hay una opción de ejecutar a pecs anónimo
en el selecto test no claro bueno
primero a ver primero lo primero hay
que desplegarlo a la organización que no
lo había hecho y si yo quisiera ejecutar
anonymous puedo lo que puedo hacer es
escribir el nombre de la clase y luego
como lo había llamado especies yo podría
ejecutar esto con éxito anónimos esto
también se puede hacer desde la de belo pair
con sol que la de belo pero con sol es una
interfaz que tenemos para desarrollar que es
como mucho más antigua vale y bueno podría
haber el el resultado de la operación aquí
bueno precisamente no he hecho nada con esto
pero podría hacer por ejemplo un asistente
y va [Música] y ver qué pasa con esto no
vamos a ver aquí tenemos el resultado de nuestro
método vale esto sería una forma de probar nuestro
código athex que si queréis de nuevo otro día
podemos profundizar más en ello y si yo quisiera
probar la query pues acordaros que el otro día os
enseñé también cómo funciona el sql query builders
si yo que lo enseñe sí vale
qué más pues ya tenemos nuestro nuestro código
ápex como llamamos al código ápex desde nuestro
line in web components bueno pues de nuevo hay
dos formas de llamar a text vale una forma sería
llamar aapex de forma imperativa que sería yo
tengo el control lo quiero tener el control de
cuando se llama este método vale y lo voy a
llamar una sola vez cuando sea necesario en
el flujo de mi aplicación y no quiero utilizar el
lenin data service para nada me da igual el caché
o yo simplemente quiero llamar a este método y
obtener los resultados en un momento dado vale
eso sería lo que se llama el imperative ápex pero
aquí como es una operación de lectura que se puede
captar lo que vamos a hacer es que lo vamos a
llamar de una manera un poco más inteligente
vamos a delegar la llamada a ese método ápex a
lo que sería el line a service que también se
conoce como wire service entonces para llamar
a un método ápex con él bayern services bueno
primero hay que importar el método que esto lo voy
a copiar porque nunca me acuerdo cómo se escribe
no es muy difícil pero en mi memoria es ilimitada
79 memoria de pez y entonces siempre copio todo
vale entonces como lo haríamos bueno pues
importamos el método ápex desde el ainin
web compones acordaros que esto se va a ejecutar
en el navegador esto siempre va a ser algo que
está ejecutando en el código javascript que esté
almacenado en tu navegador y necesitamos de alguna
manera hacer una llamada que vaya por la red y
llama nuestro código ápex entonces lo que hacemos
es importarlo esto sería igual si llamamos a la
ápex de forma imperativa o de forma con el 'guaje'
vale pero yo lo voy a llamar con el wire entonces
la forma de llamarlo con el 'guaje' sería utilizar
otro decorador que sería 'guaje' aquí le pasó
el nombre del método que quiero llamar vale que
sería este nombre de aquí aquí de nuevo podéis
utilizar otro nombre esto sería una forma de
renombrar el módulo que estamos importando desde
aquí lo podemos llamar así por ejemplo y con este
wayer lo que vamos a hacer es decorar recordar
con la ropa siempre es un decorador decoradores
es un estándar de javascript que lo que hace es
añadir funcionalidad a identidad que tú decoras
y puedes decorar una propiedad o un método vale
en este caso vamos a decorar una propiedad que
sería lo más sencillo que vamos a llamar especies
y qué es lo que estamos consiguiendo con esto vale
cuando llamamos ápex de esta manera y no
solamente al pec sino que wayer se puede
utilizar con adaptadores wyler adapter que están
definidos en el lightning deia service que sería
como digamos una forma rápida de hacer llamadas
a la base de datos y de leer crear actualizar o
borrar objetos bueno pues con esto lo que estamos
haciendo es decirle al line in data service que
sería un servicio que está ahí ejecutándose en
nuestro navegador que le delegamos la invocación
de este método en la mentalidad service entonces
lo que va a hacer es que va a llamar a este método
bueno primero lo va a llamar en la inicialización
del componente es decir la primera vez que le va
a llamar va a ser cuando se inicializa en la
página y luego va a haber otra serie de casos
en los cuales él solito de forma inteligente va
a volver a llamar a este método esos casos casos
cuales son bueno pues en este caso el método
nos recibía parámetros vale pero si el método
estuviese recibiendo un parámetro imaginario es
que le estamos pasando aquí no sé un filtro por
por tipo de planta y ponle que tenemos un
parámetro type que sería el tipo de planta
esto no me va a compilar porque evidentemente es
un parámetro que no he definido pero os digo que
si el método ápex recibiera un parámetro que yo
lo tuviera definido aquí vale lo podría indicar
aquí entonces qué ocurriría con el line
in data services bueno pues que la indita
service de forma inteligente cada vez que este
parámetro cambie porque yo lo esté cambiando en
mi código javascript porque el usuario específico
especifique algo en un input y yo le a ese input
y yo cambie el valor de esta variable tal que ya
os digo ahora mismo no la tengo definida siquiera
pero que sería un caso de uso bastante normal cada
vez que eso ocurra el line in the data services
va a llamar a tu método de nuevo o sea no eres
tú el que lo llama es el line in data service y
va a traer nuevos valores para esos parámetros de
entrada que han cambiado entonces tú no tienes que
estar cada vez haciendo llamadas alhendín data
service sino que él solito va a auto activarse
conforme tú cambias los parámetros y va a hacer
esas llamadas cuando más esto ocurre cuándo
se queda sucia en la caché y de alguna forma se
traen nuevos valores en la caché bueno como decía
al hacer este método caché hable esto significa
que la primera vez que yo llamé a este método el
valor devuelto se va a guardar en una caché que
hay en el navegador vale en la caché de cliente
del año en data service y entonces si por lo
que sea esos esos valores que hay ahí llegan
a estar ya corruptos porque ha expirado la caché
o porque se han creado nuevas especies y hay otro
componente que ha dicho es refresca a la caché
que no está bien lo que hay en esa caché vale pues
digamos que la racha y le voy a mandar como una
señal al line in the service algo ayer para qué
esos nuevos valores el wire los traiga y los
guarde en la variable especies vale entonces
en general es muy interesante utilizar el 'guaje'
para leer datos que necesiten ser cacheados vale
siempre operaciones de lectura wayer es para
operaciones de lectura y lo que hacemos vuelvo
a repetir es delegar la invocación de mi método
a el framework yo ya no me ocupo de llamar a ese
método nunca más y el framework siempre va
a mantener en sincronía lo que devuelva este
método con esta propiedad que está decorando es
decir si yo de con una propiedad eso significa
que lo que me está devolviendo este método
se está almacenando automáticamente en esta
propiedad vale sé que es un concepto que es un
poco difícil de entender pero bueno espero que
con esta explicación más o menos hallaba el
hijo y cómo funciona entonces bueno cuando
utilizo el 'guaje' digamos que en esta propiedad
se van a almacenar va a ver como dos parámetros
va a estar en especies punto data que va
a tener los datos devueltos por el test
y va a estar hoy
y esto es que si hubiese un error
se va a almacenar allí vale
por tanto si yo quiero enterar por los datos
que me devuelve mi método ápex vale este de
aquí tendría que integrar por especies punto
data vale entonces aquí en lugar de utilizar
especies que eran la variable que antes nos
habíamos inventado ya pondríamos especies
punto data voy a mejorar este código hay
que hacer una serie de comprobaciones vale
para que esto funcione que os la voy
a copiar directamente que sería qué
bueno ahora ahora os explico lo de la alineación
y todo eso pero vamos a centrarnos en lo que sería
el especies punto data este sería el template
de hecho mira esto lo voy a quitar de momento y
así os lo explico ahora después como os digo una
comprobación que hay que hacer es si el especies
punto that ha devuelto valores vale porque la
primera vez que se ejecuta el why air service lo
normal es que no se devuelvan datos porque todavía
no esté se te haga la variable donde lo tengo
vale esto lo he copiado en el archivo
que no lo he copiado en especies list
y esto es la implementación que tendría
que tener el perdón en especie style y
esto es lo que tendría que tener la
lista esto lo voy a dejar cómo estaba
con el property
y modificado el componente de nuera y lo otro
que había indicado vale lo del 'guaje' tata
tata ta ta ta ta ta y díaz aquí ya nos cargamos
estas especies de prueba y lo que pondría es el
'guaje' con la importación del método ápex que
lo estaba haciendo en el componente que no era
y me falta aquí importar cuál es vale entonces
como digo este especies vale esta variable
especies va a ser la que vamos a utilizar aquí
y al principio cuando se carga el componente
por primera vez no tiene nada en punto data y si
no hacemos esta comprobación da como un atento
reference and juliet pero en javascript que no
me acuerdo cómo se como sé cómo es exactamente
en la excepción vale pero da un error siempre que
vayamos a utilizar el line in data services hay
que hacer como una gestión de ver si el data
tiene algo y ya veremos el próximo día cómo
mostrar un panel de error si es que hubiera
un error en la llamada al método ápex vale
entonces de momento pues sigo teniendo esto como
lo tenía vale lo único que hemos cambiado ha sido
que nuestras especies van a venir del backend
así que voy a desplegar esto a la organización
haberme dado un error porque hay algo que se
llama un seguro de forma diferente me dice no
hay módulo que se llame especie tile vale
pues me equivocado en una cosa que éste lo
llame especie style y en mi orden soluciones
lo tengo como especie time vale pero no pasa
nada como alguna ese y esto ya lo arreglaré
el próximo día venga pues desplegamos de nuevo
ahora os explico también estas clases porque están
aquí y todo esto pero vamos a ver la solución
tenemos el problema
vale pues si os fijáis ya tenemos aquí todas las
especies que están guardadas en la base de datos
perejil etcétera etcétera pues ya lo tenemos
por aquí así que nada genial ya tenemos esta
parte hecha ahora como se haría toda la parte
de green bay voy a explicar eso por último ya el
siguiente día os explico cómo hacer la navegación
y demás cómo se haría la parte de bueno he dejado
por aquí abierta la documentación del tema de
guay es vale hay un módulo de 3g que explica
si es que se explica muy bien
en qué casos debes elegir
creo que sí explica muy bien en qué casos debes
elegir el voyeur y en qué casos debes elegir el
wire con ápex wire con app es imperativo el
bayern con un voyeur adapter del link de la
serie todo eso se explica super bien en este en
este módulo os enseño una tablita que hay al final
vale no este no es perdón
es
yo lo encuentre este es light ninhue
components and saints force medita
este módulo lo escribí yo que por eso la parte
está la tengo súper clara y aquí al final tenéis
una tablita que explica muy bien en qué caso
tengo que elegir utilizar qué solución la que
hemos hecho hoy ha sido voy a leer múltiples
récords pues entonces lo que tengo que hacer
es llamar a ápex con wire y anotar el lay pex
meto con caché habla igual alto vale hay otro
tipo de soluciones que son más eficientes en otros
casos de uso y que ya iremos viendo a lo largo d
del streaming vale bueno pues lo último
lo del grid bueno vamos a hacer primero
lo de lo de centrar el contenido lo
de centrar el contenido lo que ocurre
el talibán amable desde donde se encuentra el 54
by es casi nada bueno a ver esto de los valles
vale es que entre el gen no sé si lo conocéis
pero esta es la herramienta de aprendizaje más
y fácil de utilizar de safe porque lo que tiene es
como un montón de módulos ramificados estuvieras
aquí haces el módulo y luego 90 y un ejercicio
que tienes que conectarlo a una organización
y ya ahí aplicar la solución que tú quieras y
te comprueba si lo has hecho bien o no y dice
254 valles porque esos son los módulos que yo he
hecho pero creedme que conozco un montón de gente
que tiene 800 badges mil baches y muchísimo más
que yo o sea no es nada vale pero la verdad que
si no lo conocéis pues es una forma muy sencilla
de aprender vale por aquí por ejemplo si alguien
quiere empezar con el desarrollo hay lo que
se llaman 30 que serían grupos de valles que
están pensados para por ejemplo de velo pero te
vienes aquí y ya te vienen un montón de valles
pues poder empezar a ser un desarrollador de
sexos vale esto yo lo tengo puesto en inglés
de nuevo pero se puede poner en español
y no todos los badges están en español
pero hay muchos que sí vale entonces sólo
podéis cambiar aquí abajo le dais a español
y ya lo no lo podéis hacer desde allí vale muy
recomendable tres dijes para aprender bueno pues
que me pierdo por donde iba iba a hablar del
tema del grit esto ya lo voy a cerrar vale y os
cuento el otro día hablamos del lighting design
system os expliqué que el line inglesa insiste
es básicamente pues una serie de por un lado es
una serie de clases que tú puedes utilizar en sus
aplicaciones seis foros para seguir el look and
feel the safe o si él se despidiendo y salesforce
vale todos los componentes base etcétera etcétera
que hemos ido viendo utilizan estas clases y tú
las puedes utilizar también en tu código que es
lo que yo he estado enseñando por otro lado es
el propio sistema de diseño que tiene todas las
guías de diseño que la gente de user experience
en salesforce crea teniendo en cuenta pues la
accesibilidad etcétera etcétera etcétera una cosa
que se me olvidó decir el otro día es que en la em
in the sign system es agnóstico de la plataforma
es decir yo lo puedo utilizar en salesforce
porque aquí sé que están cargados los ficheros
css del line index a insisten y los puede utilizar
aquí pero si yo quisiera crear una aplicación en
cualquier otra plataforma como estos simplemente
son clases css yo podría bajarle los pss del 20
antes existen y utilizarlos vale está pensado para
que sea agnóstico del framework no está ligado a
line en webs components ni a nada por tanto si
queréis crear aplicaciones para hacer fotos en
react y que tengan el mismo look and feel que el
acs y fotos se puede entonces bueno dentro del
line de esa insisten ya os dije que había bueno
había una cosa que era para para la alineación
esto aquí alimento para la eliminación en el
en el centro absoluto que era lo que yo estaba
intentando utilizar el otro día y vamos a ver
cómo se utiliza y hay otra cosa muy igual que
es el grit que eso lo vamos a utilizar entonces
primero como haría el tema de la alineación
absoluta bueno pues yo directamente aquí puedo
definirme un día que sea el contenedor como os
he dicho es una clase que se tiene que aplicar
al contenedor porque lo que hace es como definir
que ese contenedor base en el contenedor que
sigue el flex voz móvil y ya hay bueno pues
mostraría los los elementos no entonces vamos
a ver cómo queda esto si lo despliego tal cual
vale mientras se despliega voy a ver que me ha
puesto aquí un comentario humberto daniel que
dice que bien he querido aprender a desarrollar
en 6 pues trabajo con la herramienta pero sólo
desde el wílder para cambios css pues mira te
recomiendo alberto danielle que veas esta serie
desde el principio ha habido una parte que he
hecho de programación declarativa por lo menos
para que la gente tuviera la base de lo que es
necesario pero ahora pues me estoy metiendo ya
más en cositas de código y como siempre lo
que os digo es que me vaya a ir preguntando
cualquier duda que tengáis o si queréis que haga
un capítulo de algo específico porque a mí no me
importa en absoluto yo os puedo enseñar pues a ver
no sé todo de selfoss evidentemente pero me lo voy
a preparar y enseñaros lo que es o no bueno
esto es como quiero que se me quede al final
nada me vengo aquí que es la hora en la que estoy
trabajando y vamos a actualizar a ver qué ocurre
vale ya le puse que quería que me alinease
todo en el centro se ve un poco raro porque
todavía no he creado el sistema de
grid pero como veis ya lo que sería él
el contenedor vale que sería vamos a verlo por
aquí el contenedor vale ya tiene esta clase y
ahora estoy diciendo que sus elementos los
alinee de forma centrada vale eso sería una
forma de alinear en el centro de un contenedor
los elementos que sea entonces qué ocurre que yo
para definir layouts tipo grid hay una cosa
muy guay en el lightning de sign system que
sería esto vale el grid entonces el grid lo que
me permite es prácticamente aplicar el flex box
model pero utilizando unas clases que son como
más sencillas de utilizar vale entonces aquí te
viene toda la documentación bueno se pueden hacer
de todo tipo de combinaciones vale de cómo quiero
que me vayan quedando las columnas etcétera
etcétera vale no me voy a meter en el fondo
porque podría tirarme la hora entera hablando de
esto pero sí que vamos a ver cómo se crearía un
y básico bueno lo primero que tengo que hacer que
me lo dice aquí para montar un vídeo primero que
tengo que hacer es al contenedor añadirle slds
grit vale entonces pues yo vengo aquí voy a ver
como lo creado aquí debajo y le vamos a poner
clase slds gris vale qué más me dice que tengo
que hacer me dice que a cada columna le tengo que
poner slds col vale entonces aquí a cada columna
perdón bueno ya lo había puesto porque lo copié de
antes de donde tengo la solución pero esto sería
la clase que habría que ponerle a cada columna yo
además le quería poner un margen porque quiero que
me quede un pequeño margen alrededor de cada
tarjeta para que no se junten unas con otras
y bueno y esto ya me definiría un grid en sí vale
y ahora vamos a ir configurando lo voy a desplegar
y vamos a actualizar a ver
cómo se van quedando esto
vale de momento esto es un grip pero yo no le he
dicho al gris cómo se tiene que comportar vale
entonces vamos a empezar a hacer profecías
aquí yo para el css me gusta venirme aquí
a la página y en lugar de esta otro rato
desplegando puedes intentar utilizar las
clases ir cambiando las aquí y luego ya
eso me lo copio y me lo llevo al código
no entonces aquí tengo mi gris perdón
este no es el gris el gris es este slds
a ver no esto es un time aquí este sería entonces
si yo en un grito quiero que los elementos una
vez me ocupan todo el espacio posible se vayan a
la siguiente línea tengo que utilizar una clase
que se llama slds grapel vale como veis esto ya
lo que me ha hecho ha sido bueno sino que caben
los elementos no los ajustes sino que vete a la
siguiente línea qué más puede hacer en el grid
bueno pues por ejemplo a mí me interesa que el
espaciado horizontal me los extienda en el eje x
vale entonces me vengo por aquí y digo bueno pues
a ver si hay algo así y por aquí en algún momento
vamos a empezar a ver unos dibujitos que te dice
cómo quieres que se alineen los elementos del grid
y justo este es el que quiero vale yo quiero que
me los elementos del geri se extiendan y ocupan
ocupen todo el ancho posible del contenedor y
resulta que me dice que entonces lo que tengo
que hacer es decirle al grid que utilice el
alain spray de esta clase de aquí entonces
vamos a probarla y la vamos a poner aquí con el
rap después seguido de blancas vale vale pues
ya nos queda mucho mejor no esto se ha quedado
aquí un poco raro pero bueno vamos a ver qué más
bueno yo lo que quiero es que estos elementos y
acaben ocupando una cosa así en la página al no
quiero que me ocupen toda la página porque me es
más fácil verlos bueno yo no sé a vosotros me es
más fácil verlos cuando lo tengo que mover tanto
la vista de un lado para otro entonces para eso
lo que vamos a hacer es al contenedor le vamos
a poner un bit y así le ponemos un with fijo y
y el gris ya va a tener ese tamaño y ya cualquier
propiedad que tenga que utilizar va a ir o sea se
va a aplicar pero siempre teniendo en cuenta
el tamaño del contenedor que es un tamaño fijo
en este caso vale ya voy teniendo más o menos lo
que quiero aquí hay alguna propiedad que he tenido
que modificar en la aplicación de prueba porque me
está ocurriendo que claro como yo estoy utilizando
no he subido imágenes vale esto estas imágenes
son enlaces de imágenes que tengo por internet
si os fijáis si nos venimos aquí alguna de las
especies estos son imágenes que yo he cogido de
internet de hecho algunas se romperá realmente
lo que debería hacer en el futuro es subir las
imágenes en un recurso estático y referenciar
las aquí pero bueno para hacer las pruebas del
principio decidí hacerlo así vale entonces tuve
que ajustar alguna cosita del css que lo vamos
a ajustar ahora bueno primero este este código
que ya nos ha quedado claro como tiene que ser lo
vamos a aplicar en nuestro componente vale hemos
dicho que esto tenía que ser un l ahora hemos
dicho que también queremos ponerle el alineamiento
exprés hemos dicho que queremos ponerle un tamaño
perdona el contenedor pero aquí pero bueno
la buena práctica es hacerlo en un fichero
css entonces lo que voy a hacer es añadirle una
clase de castón y crear en un fichero css aquí
liz pss y a esta clase le vamos a poner
el wing 100 píxeles vale y luego pues
la vamos a ajustar el css de las imágenes y
tal que estuve haciendo yo pruebas esta tarde
y os voy a decir lo que cambie le puse que esto
directamente cada tarjeta me pone el un max le
voy a poner un uy fijo vale porque quiero que
siempre tengan la misma la misma anchura y lo
que hice fue también a las imágenes como son
imágenes que he bajado de internet que puede
ser que no esté muy bien le puse un max with vale
entonces voy a desplegar esto voy a desplegar esto
también bueno cada vez que despliego yo podría
desplegar directamente en la carpeta el wc vale
y se despliega todo a la vez y vamos a refrescar
aquí a ver si lo he hecho bien o si me deja o algo
vale pues aquí hay algo que no está
bien que está allí no se sale así
/ que tener algo diferente
vale algo no se ha subido
bien porque si os acordáis
no sé por qué la tarjeta me está saliendo así
la imagen tiene también lo que
le puse pues saberlo vas a ver
el código otra vez a ver que
tengo de diferente vamos a ver
vale aquí le metería alguna cosilla más
pues ahora mismo no encuentro exactamente
qué es lo que tengo diferente para qué
me vea bien en mi organización de
prueba y aquí más vale porque lo
que es el componente lista
lo tengo exactamente igual
que tengo un poquito diferente es el componente
time pero porque en el otro lado he implementado
ya el servicio de navegación que eso os lo
voy a enseñar el día siguiente pero bueno
mira como no me quiero extender más vale lo
voy a dejar así voy a mirar tranquilamente
qué es lo que tengo diferente y por qué me
está saliendo esta tarjeta y tan rara vale
porque si os fijáis aquí me sale todo bien y
aquí me sales atrás esa tarjeta un poco rara
y quiero mirar a ver qué es lo que tengo mal y el
próximo día os lo digo vale así que bueno vamos a
ir dejándolo aquí por hoy no sé si tenéis alguna
pregunta a los que estáis online de todas formas
quería deciros que muchas gracias por conectar
os que bueno esto lo he seguido haciendo porque
veo que hay audiencia y gracias a eso pues
no me importa en absoluto invertir tiempo en
en esto me parece divertido y me encanta que me
pongáis comentarios y que lo disfrutéis y como
decía el próximo día bueno voy a ir cerrando ya
el próximo día veremos cómo funciona el servicio
de navegación es decir que lo que vamos a hacer
es bueno perdón que os lo enseño cuando le demos
aquí a la tarjeta esta de ver detalles que se vaya
directa bueno es que no tengo implementado perdón
aquí que se vaya directamente a el detalle de
cada elemento resolveré también a ver el problema
este de css que hemos visto que es ligeramente
diferente y no sé por qué lo tengo que mirar con
tranquilidad y bueno no sé exactamente qué más
os seguiré contando pero algo de programación de
line in web componen seguro vale a lo mejor lo que
hago es para la parte está en la que tenemos si es
outdoors o en 2 puedes poner un y con it o algo
así para que nos quede más bonita la tarjeta vale
así que nada muchas gracias humberto daniel
muchísimas gracias por conectarte y por tus
comentarios a un live cada semana lo que ocurre es
que no tengo un día fijo porque pensaba hacerlo es
un día fijo pero ya me di cuenta que con la carga
de trabajo que tengo es un poco difícil de hecho
hoy es viernes casi a las 7 de la tarde y lo he
hecho ya hoy porque es que no lo he podido en toda
la semana conectarme ningún día pero si te pones
las notificaciones de tweets yo siempre cuando
faltan pongo hacer el streaming y luego espero
cinco minutos a que se vaya conectando la gente
y eso y si no siempre lo puedes ver en diferido
vale en el canal de youtube así que bueno muchas
gracias a todos por conectar os y nos vemos
en el siguiente en el siguiente episodio adiós